MILLER가 소속된 부서의 사원들의 최저 급여보다 급여가 높은 사원의 이름 ,급여, 부서번호를 출력하세요

select ename, sal, deptno from emp where sal>(select min(sal) from emp where deptno=(select deptno from emp where ename='MILLER'));



급여합계가 가장 큰 부서번호와 급여합계를 출력하세요
select deptno, sum(sal) from emp group by deptno order by 2 desc limit 1; limit는 mariadb에서만 사용가능

오라클에서는 뷰로 따로 저장한 후에 출력하자.
rownum을 이용하여 정렬한 후 mariadb의 limit와 비슷하게 사용가능

평균급여가 가장 큰 직무, 급여합을 출력하시오





이름이 K로 끝나는 사원이 근무하는 부서의 평균 급여보다 적은 급여를 받는 사원의 이름, 급여를 출력하시오

select ename, sal from emp where sal<(select avg(sal) from emp where deptno=(select deptno from emp where ename like '%K'));


1.MILLER가 소속된 부서의 사원들의 최저 급여보다 급여가 높은 사원의 이름 ,급여, 부서번호를 출력하세요
select ename, sal, deptno from emp where sal>(select min(sal) from emp where deptno=(select deptno from emp where ename='MILLER'));


2.이름에 E가 들어가는 사원들 중에 가장 높은 급여를 받는 사원보다 더 많은 급여를 받는  사원의 이름, 급여 출력

select ename, sal from emp where sal>(select max(sal) from emp where ename like '%E%');


3.10번 부서에서 제일 늦게 입사한 사람보다 월급이 적은 사람의 이름, 급여, 고용일을 입사일 기준 오름차순으로 출력하세요.
select ename, sal, hiredate from emp where sal<(select sal from emp where hiredate=(select max(hiredate) from emp where deptno=10)) order by hiredate asc;


4.EMP 테이블에서 가장 많은 사원이 속해있는 부서번호와 사원수를 출력하라.
create view myview2 as select deptno, count(*) as total from emp group by deptno;
select deptno, total from myview2 where total=(select max(total) from myview2);


5.입사일이 SMITH보다 느린 사람의 급여와 직업을 출력하세요
select sal, job from emp where hiredate>(select hiredate from emp where ename='SMITH');


6.부서번호가 30번인 사원들 중 급여를 가장 많이 받는 사원보다 더 많은 급여를 받는 사원명, 급여를 출력
 select ename, sal from emp where sal>(select max(sal) from emp where deptno=30);


7.최대 커미션을 받는 사원 보다 입사일이 빠른 사원들의 사원명, 부서번호, 급여를 출력하시오
select ename, deptno, sal from emp where hiredate<(select hiredate from emp where comm=(select max(comm) from emp));



8.JOB이 SALESMAN인 사원들 중에서 급여가 가장 높은 사원의 이름과 입사일을 검색하세요
select ename, hiredate from emp where sal=(select max(sal) from emp where job='SALESMAN');


9.WARD와 직급(job)이 같은 사람중 급여가 가장 높은 사람보다 입사일이 늦은 사람들의 입사일을 출력하시오.
select hiredate from emp where hiredate>(select hiredate from emp where sal=(select max(sal) from emp where job=(select job from emp where ename='WARD')));



10.커미션을 받지않는 사원 중 입사일이 가장 빠른  사원의 이름, 입사일.
select ename, hiredate from emp where hiredate=(select min(hiredate) from emp where comm is null);


11.SCOTT과 같은 부서이면서 연봉이 2000이상 4000이하인 사원의 이름, 입사일.
select ename, hiredate from emp where deptno=(select deptno from emp where ename='SCOTT')and sal between 2000 and 4000;


12.Salesman의 평균임금보다 임금을 많이 받는 saleman들의 이름 임금 
select ename, sal from emp where sal>(select avg(sal) from emp where job='SALESMAN') and job='SALESMAN';
